Barcelona es una ciudad española, capital de la comunidad autónoma de Cataluña, de la provincia homónima y de la comarca del Barcelonés.
Con una población de 1 660 435 habitantes a enero de 2023, es la segunda ciudad más poblada de España y de la península ibérica después de Madrid, y la décima de la Unión Europea.
Su ámbito metropolitano cuenta con una población de 5 797 356 habitantes según Eurostat, siendo así la quinta aglomeración urbana de mayor población y la más densamente poblada de la Unión Europea.
Cuenta con un PIB nominal de 142 223 millones € y un PIB per cápita nominal de 30 619 €, lo que representa un PIB PPA per cápita de 36 240 €, siendo la segunda área metropolitana española en actividad económica y la decimoséptima europea después de Londres, París, Rin-Ruhr, Ámsterdam, Milán, Bruselas, Moscú, Fráncfort del Meno, Múnich, Madrid, Berlín, Viena, Roma, Copenhague, Estocolmo y Birmingham.
Es, con diferencia, la ciudad más turística de España —con más de 12 millones de turistas y 35 millones de pernoctaciones en 2023— y la más popular entre el visitante extranjero, que supuso el 80,8 % del total de visitantes ese mismo año.
Se ubica a la orilla del mar Mediterráneo, a unos 120 km al sur de la cadena montañosa de los Pirineos y de la región francesa de Occitania, en un pequeño llano litoral limitado por el mar al este, la sierra de Collserola al oeste, el río Llobregat al sur y el río Besós al norte.
Por haber sido capital del condado de Barcelona, se suele aludir a ella con la denominación antonomástica de «ciudad condal».