Steven George Gerrard (Liverpool, 30 de mayo de 1980) es un exfutbolista y actual entrenador inglés que jugaba como centrocampista.
Actualmente dirige al Al-Ettifaq de la Liga Profesional Saudí.
Su polivalencia le permitió jugar de centrocampista defensivo u ofensivo o como segunda punta, y destacó por su habilidad en la recuperación del balón, su preciso y potente disparo y su visión de juego.
Es el tercer jugador con más partidos disputados con Liverpool con 710 apariciones; lo supera su compatriota Jamie Carragher y marcó 186 goles con el club, siendo el quinto goleador en la historia del club.
Fue considerado uno de los mejores jugadores del mundo en su momento.
Gerrard, pasó la mayor parte de su carrera deportiva en el Liverpool, (club del cual es hincha) a pesar de ser pretendido por varios clubes importantes de Europa en toda su carrera, como el Real Madrid, Barcelona, Chelsea, Manchester City, y Bayern Múnich.
Es uno de los mayores ídolos en la historia de la institución.
Debutó en 1998 y consolidó su lugar en el primer equipo en la temporada 2000-01.
Sucedió a Sami Hyypiä como capitán del equipo en la temporada 2003-04.
Gerrard hizo su debut internacional en 2000, y representó a Inglaterra en las Eurocopas del 2000 y 2004, así como en los Mundiales de 2006, y 2010 donde fue el máximo goleador del equipo.