Varsovia (en polaco: Warszawa; AFI: [varˈʂava]) es la capital y ciudad más grande de Polonia desde 1596.
Es también la sede del presidente de la República, del Parlamento y del resto de las autoridades centrales.
Cuenta con una población de 1 745 000 habitantes (en 2014), lo que la convierte en la séptima ciudad más poblada de la Unión Europea, y posee unos 3 101 000 habitantes en su área metropolitana.
La historia de la ciudad se remonta a finales del siglo XIII.
En ese momento, era un pequeño pueblo de pescadores.
En 1569, el rey Segismundo III transfirió su corte junto con la capital polaca de Cracovia a Varsovia.
Una vez descrita como la «París del Norte», Varsovia fue considerada una de las ciudades más hermosas del mundo anterior a la Segunda Guerra Mundial.
Bombardeada al comienzo de la invasión alemana en 1939, la ciudad resistió.
Las deportaciones de la población judía a los campos de concentración provocaron el levantamiento del gueto de Varsovia en 1943 y la destrucción del gueto después de un mes de lucha.
Una revuelta general en Varsovia entre agosto y octubre de 1944 llevó a una mayor devastación.
Varsovia adquirió el nuevo título de «Ciudad Fénix» debido a su larga historia y su reconstrucción completa después de la Segunda Guerra Mundial, que había dejado en ruinas más del 85 % de los edificios.