Robert Lewandowski (pronunciado /ˈrɔbɛrt lɛvanˈdɔfskʲi/ (escuchar); Varsovia, Polonia, 21 de agosto de 1988) es un futbolista polaco que juega como delantero en el F. C. Barcelona de la Primera División de España.
Considerado como uno de los mejores delanteros del mundo, es el tercer máximo goleador de la historia del campeonato alemán (segundo de la Bundesliga).
Ostenta algunas de las mejores marcas al ser el autor del triplete, cuadruplete y quintuplete más rápidos en un mismo encuentro.
Se unen al registro de ser el suplente que más goles marcó tras ingresar a un partido como sus cuatro récord Guinness reconocidos.
Su carrera profesional comenzó en el año 2006 en las filas del Znicz Pruszków, donde fue máximo goleador en dos ocasiones.
En 2008 se trasladó al Lech Poznań de la Primera División de Polonia, ganando la Ekstraklasa 2009-10, siendo el máximo goleador.
En 2010, fue transferido al Borussia Dortmund alemán dirigido por Jürgen Klopp por 4,5 millones de euros, donde ganó varios títulos incluyendo dos Bundesliga consecutivas, y el premio al máximo goleador de la liga.
En 2013, también participó con el Dortmund en la final de la UEFA Champions League.
Antes del inicio de la temporada 2014-15 fichó por el que había sido un rival directo del Dortmund en las últimas temporadas, el máximo campeón alemán, el Bayern de Múnich.
En Bayer, ganó el título de la Bundesliga en cada una de sus primeras ocho temporadas.
Lewandowski fue parte integral de la victoria del Bayern en la UEFA Champions League en 2019-20 como parte de un triplete.
Es uno de los dos únicos jugadores, junto a Johan Cruyff, en lograr el triplete europeo, siendo el máximo goleador en las tres competiciones, y el primero en hacerlo como único máximo goleador.