David Villa Sánchez (Tuilla, Asturias, 3 de diciembre de 1981) es un exfutbolista español que jugaba como delantero.
Fue internacional con la selección española, con la que debutó contra San Marino el 9 de febrero de 2005.
Desde entonces, ha participado en el Mundial 2006, donde marcó tres goles; en la Euro 2008, en la que se proclamó campeón continental y máximo goleador con cuatro tantos; en el Mundial 2010, donde se proclamó campeón del mundo y obtuvo, además, la Bota de Plata como segundo mayor anotador, empatado a cinco dianas con Thomas Müller, y el Balón de Bronce como tercer mejor jugador del campeonato;  y en el Mundial 2014, anotó un gol.
También es el futbolista con mayor número de goles en la historia de la selección, cincuenta y nueve en noventa y ocho partidos,  y es el máximo goleador español en Copas del Mundo, con nueve tantos repartidos en sus tres participaciones.
En 2011 fue galardonado con la Medalla de Oro de la Real Orden del Mérito Deportivo, máxima distinción individual del deporte otorgada en España.
Comenzó su carrera profesional en Segunda División con el Real Sporting de Gijón hasta que, en la temporada 2003-04, fue fichado por el Real Zaragoza, equipo en el cual se convirtió en internacional, y conquistó una Copa del Rey y una Supercopa de España.
Después de dos campañas se trasladó al Valencia C. F., donde repitió triunfo en la Copa y llegó a situarse como el quinto goleador histórico del club en la Liga tras Mundo, Waldo Machado, Mario Kempes y Fernando Gómez.
El 19 de julio de 2010 recaló en las filas del F. C. Barcelona y añadió a su palmarés dos campeonatos de Liga, dos Supercopas de España, una Copa del Rey, una Liga de Campeones, una Supercopa de Europa y un Mundial de Clubes.
En julio de 2013 se fue traspasado al Atlético de Madrid, donde completó su palmarés al conquistar la Liga 2013-14.
Ocupa la decimotercera posición en la clasificación de los máximos goleadores en la historia de la Liga, con 185 tantos en 352 partidos disputados a lo largo de sus once campañas en la Primera División de España.