Polonia, oficialmente la República de Polonia (en polaco: Rzeczpospolita Polska), es un país de Europa Central, uno de los veintisiete Estados soberanos que forman la Unión Europea, constituido en Estado democrático de derecho y cuya forma de gobierno es la república parlamentaria.
Es un Estado unitario con 16 subdivisiones o regiones administrativas denominadas voivodatos.
Su territorio tiene una extensión de 312 696 km² y una población de 38,20 millones de personas, por lo que es el quinto país más poblado de la UE.
Comprende en su porción más grande al norte parte de la gran llanura europea y abarca al sur territorio montañoso de los Sudetes, los Cárpatos y la sierra de Santa Cruz.
Aunque la capital y ciudad más poblada es Varsovia, el centro académico-cultural es la segunda ciudad más grande, Cracovia.
Limita al norte con el mar Báltico, Dinamarca y Suecia, el óblast de Kaliningrado (que pertenece a Rusia aunque sin conexión territorial con ella), al noreste con Lituania, al este con Bielorrusia, al sureste con Ucrania, al sur con la República Checa y Eslovaquia y al oeste con Alemania.
Polonia es la quinta economía (PIB PPA) más grande y una de las más dinámicas de la Unión Europea, alcanza en simultáneo un nivel muy alto en el Índice de Desarrollo Humano.
Además, la Bolsa de Varsovia es la mayor y más importante de Europa Central y Oriental.
Ocupa un lugar alto en educación, seguridad y libertad económica.
Cuenta con un buen sistema educativo en Europa, situado entre los países más educados.
El país ofrece educación universitaria gratuita, seguridad social financiada por el Estado y un sistema universal de atención de la salud para todos los ciudadanos.
Ubicado entre las culturas de Europa Oriental y Occidental y acuñado por una historia cambiante, suma numerosos monumentos históricos y 17 Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO.
Es visitado por 19,6 millones de turistas cada año (2018), por lo que es el decimosexto país más visitado del planeta.