Anglia (ang. England) – kraj stanowiący część Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej.
W przeszłości był niezależnym królestwem.
Ma granice lądowe z Walią na zachodzie i Szkocją na północy.
Kraj jest oblewany przez Morze Celtyckie i Morze Irlandzkie.
Od kontynentalnej części Europy oddzielony jest kanałem La Manche i Morzem Północnym.
Stolicą Anglii jest Londyn.
Panuje w niej król brytyjski Karol III.
Populacja kraju to ponad 56 milionów osób (2019), większość z nich mieszka w stolicy i innych aglomeracjach.
Obszar Anglii stanowią głównie równiny i pagórki.
Na północy teren jest bardziej górzysty, np. w Lake District czy Górach Pennińskich.
W kraju panuje klimat morski.
Temperatura jest umiarkowana, zimą rzadko schodzi poniżej zera, latem dochodzi do 32 stopni.
Poza głównym obszarem, zajmującym południową i środkową część wyspy Wielka Brytania, na Anglię składa się także ponad 100 mniejszych wysp, takich jak Scilly czy Wight.