David Villa Sánchez (wym. [daˈβið ˈβiʎa]; ur. 3 grudnia 1981 w Langreo) – hiszpański piłkarz, który występował na pozycji napastnika.
Złoty medalista z Mistrzostw Świata 2010 oraz Mistrzostw Europy 2008.
Karierę rozpoczął w Sportingu Gijón, gdzie w 2000 zadebiutował w Segunda División.
Podczas dwóch lat gry wystąpił w 76 spotkaniach i zdobył 44 bramki.
Następnie w Realu Saragossa po raz pierwszy zagrał w Primera División.
Z klubem wygrał Puchar Króla oraz Superpuchar Hiszpanii, łącznie zagrał w 73 meczach, w których 32 razy wpisał się na listę strzelców.
W 2005 za sumę 12 milionów euro przeszedł do Valencii.
W debiutanckim sezonie w zespole strzelił 25 bramek, zajmując drugie miejsce w klasyfikacji najlepszych strzelców ligi hiszpańskiej przegrywając tylko o jedną bramkę z Samuelem Eto’o, zaś trzy lata później po raz drugi w karierze zwyciężył w rozgrywkach o Puchar Króla.
19 maja 2010 podpisał kontrakt z FC Barceloną.
Kwota transferu wyniosła 40 milionów euro.
W 2013 roku został kupiony przez Atlético Madryt, ponieważ po półrocznym powrocie po kontuzji nie znalazło się dla niego miejsce w składzie.