Polska, Rzeczpospolita Polska (RP) – państwo unitarne w Europie Środkowej, położone między Morzem Bałtyckim na północy a Sudetami i Karpatami na południu, w przeważającej części w dorzeczu Wisły i Odry.
Od północy Polska graniczy z Rosją (z jej obwodem królewieckim) i Litwą, od wschodu z Białorusią i Ukrainą, od południa ze Słowacją i Czechami, od zachodu z Niemcami.
Większość północnej granicy Polski wyznacza wybrzeże Morza Bałtyckiego.
Polska Wyłączna Strefa Ekonomiczna na Bałtyku graniczy ze strefami Danii i Szwecji.
Granice z Ukrainą, Białorusią i Rosją stanowią równocześnie granicę zewnętrzną NATO, Unii Europejskiej i strefy Schengen.
Powierzchnia administracyjna Polski wynosi 312 696 km², co daje jej 69. miejsce na świecie i 9. w Europie.
Zamieszkana przez 37 698 294 osoby (30 VI 2023 r.), zajmuje pod względem liczby ludności 38. miejsce na świecie (wg danych za 2020 rok), a 5. w Unii Europejskiej.
Polska podzielona jest na 16 województw.
Jej miastem z największą ludnością i jednocześnie stolicą jest Warszawa.
Inne metropolie to Kraków, Wrocław, Łódź, Poznań, Gdańsk, Szczecin.
Największą polską aglomeracją policentryczną jest konurbacja górnośląska.
Polska jest krajem jednolitym etnicznie – 97% ludności deklaruje narodowość polską.