Steven George Gerrard (wym. [ˈdʒɛrɑ:d], ur. 30 maja 1980 w Whiston) – angielski piłkarz i trener piłkarski.
Występował na pozycji pomocnika.
Przez niemal całą karierę występował w Liverpoolu, w którym zadebiutował w 1998 roku.
W 2003 został kapitanem drużyny.
Z Liverpoolem dwukrotnie zdobył Puchar Anglii, trzykrotnie Puchar Ligi Angielskiej oraz dwukrotnie Tarczę Wspólnoty.
Ponadto triumfował w Lidze Mistrzów, Pucharze UEFA oraz dwukrotnie w Superpucharze Europy.
W 2015, po 28 latach spędzonych na Anfield przeniósł się do amerykańskiego Los Angeles Galaxy, w barwach którego rok później zakończył piłkarską karierę.
W reprezentacji Anglii zadebiutował w roku 2000.
Wystąpił wraz z nią na Mistrzostwach Europy w 2000, 2004 i 2012, a także na Mistrzostwach Świata w 2006, gdzie był najlepszym strzelcem zespołu i w 2010, gdzie był kapitanem drużyny.
16 maja 2012 został mianowany stałym kapitanem reprezentacji Anglii.
Rolę tę pełnił do 2014, kiedy to zakończył reprezentacyjną karierę.
Po zakończeniu kariery zawodniczej trener drużyny Liverpoolu U-18 oraz U-19, szkockiego klubu Rangers F.C. oraz Aston Villa F.C.